Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Birthday Puja 1970 0321 in Mumbai (India).
Bản ghi âm lưu trữ: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi tại Lễ Puja Sinh nhật 1970 0321 ở Mumbai (Ấn Độ).
1970-0101 Birthday Puja Mumbai NC Different Source NITL HD
1970-0101 Lễ Puja Sinh nhật Mumbai NC Nguồn khác NITL HD
I bow to all the seekers of truth. It is very kind of you all to have come to celebrate my birthday.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý. Thật tốt bụng khi tất cả các con đã đến đây để mừng sinh nhật của Ta.
It’s all your goodness. In modern times, who looks after the mother?
Đó là tất cả lòng tốt của các con. Trong thời hiện đại, ai chăm sóc cho người mẹ?
One of the signs of modern times is that the parents will be neglected by the children.
Một trong những dấu hiệu của thời hiện đại là cha mẹ sẽ bị con cái bỏ bê.
They may have to stay in an orphanage.
Họ có thể phải ở trong trại trẻ mồ côi.
But I find all of you here with such love, with such affection, all the way from all distances,
Nhưng Ta thấy tất cả các con ở đây với tình yêu thương, với tình cảm trìu mến như vậy, từ khắp mọi nơi xa xôi,
you have come to greet your Mother. Words stop at this point.
các con đã đến để chào mừng Mẹ của mình. Lời nói dừng lại ở đây.
I cannot understand the love that is pouring so much like an ocean over Me.
Ta không thể hiểu được tình yêu thương đang tuôn trào như đại dương trên Ta.
I just get lost into the beautiful feeling of a Mother who has thousands of children,
Ta chỉ lạc vào cảm giác tuyệt vời của một người Mẹ có hàng ngàn đứa con,
who are so kind and also after my image of a good son or a good daughter.
những người rất tốt bụng và cũng theo hình ảnh của Ta về một người con trai tốt hay một người con gái tốt.
We had another great mother here, in this Maharashtra, was Jijabai, Jija Mata.
Chúng ta đã có một người mẹ vĩ đại khác ở đây, tại Maharashtra này, đó là Jijabai, Jija Mata.
And she is the one she had  an image [unsure] of her son, that one day her son
Và bà là người đã có một hình dung [không chắc] về con trai mình, rằng một ngày nào đó con trai bà
will be able to establish the kingdom of God, of honesty, of freedom, of character.
sẽ có thể thiết lập vương quốc của Thượng đế, của sự trung thực, của tự do, của phẩm hạnh.
Such ” Yuvapurushas” are born in many years.
Những "Yuvapurushas" như vậy nhiều năm mới được sinh ra.
Even his son could not come up to his standard, to his character.
Ngay cả con trai của ông cũng không thể đạt được tiêu chuẩn, phẩm hạnh của ông.
The way he respected the daughter-in-law of Kalyan Subhedar, the way  he came towards people,
Cách ông tôn trọng con dâu của Kalyan Subhedar, cách ông đến với mọi người,
the way he led a life of dynamic bhakti.
cách ông sống một cuộc đời bhakti năng động.
Such people are rarely born and he could not even create someone like him.
Những người như vậy hiếm khi được sinh ra và ông thậm chí không thể tạo ra một người nào giống như mình.
But today, I am so very fortunate to have children of your great character,
Nhưng hôm nay, Ta rất may mắn khi có những người con có phẩm hạnh tuyệt vời như các con,
understanding and such spiritual values. Sahaja Yoga has created a new culture of spiritual value.
sự thấu hiểu và những giá trị tinh thần như vậy. Sahaja Yoga đã tạo ra một nền văn hóa mới về giá trị tinh thần.
The value system has taken a funny shape in the modern times
Hệ thống giá trị đã có một hình dạng kỳ lạ trong thời hiện đại
but in these modern times only when the shackles of this horrible culture -
nhưng chỉ trong thời hiện đại này, khi những xiềng xích của nền văn hóa khủng khiếp này -
whether you call it eastern, western, modern, ancient, anything,
dù các con gọi nó là phương Đông, phương Tây, hiện đại, cổ đại, hay bất cứ điều gì,
because all of them have gone to the collapsible stages.
bởi vì tất cả chúng đều đã đi đến giai đoạn sụp đổ.
One finds a new culture, a new life, a new age of a new race coming up.
Người ta tìm thấy một nền văn hóa mới, một cuộc sống mới, một thời đại mới của một chủng tộc mới đang đến.
I am so gratified that you are all here to represent that culture of spiritual values,
Ta rất hài lòng khi tất cả các con ở đây để đại diện cho nền văn hóa của các giá trị tinh thần đó,
where we do not believe in any separatist ideals. We are not reactions.
nơi chúng ta không tin vào bất kỳ lý tưởng chia rẽ nào. Chúng ta không phải là những phản ứng.
We do not react to any concept. We are self-made, standing on our self-experiences and the truth,
Chúng ta không phản ứng với bất kỳ khái niệm nào. Chúng ta tự tạo ra chính mình, đứng trên kinh nghiệm bản thân và sự thật,
that is so evident. We are not the people who have taken to a kind of a violent
điều đó quá rõ ràng. Chúng ta không phải là những người theo một kiểu bạo lực
or peaceful - if you call it - reaction to the society. Like we have many organizations today I find,
hay hòa bình - nếu các con gọi nó như vậy - phản ứng với xã hội. Giống như chúng ta có nhiều tổ chức ngày nay Ta thấy,
“This is a reaction to this, that is a reaction to that”.
“Đây là phản ứng với cái này, kia là phản ứng với cái kia”.
This is not the society that is demanding anything like money,
Đây không phải là xã hội đòi hỏi bất cứ thứ gì như tiền bạc,
power - nor is it a society that calls itself a downtrodden or underprivileged people.
quyền lực - cũng không phải là một xã hội tự gọi mình là những người bị áp bức hay kém may mắn.
It is the most privileged society we have today [unsure].
Đó là xã hội đặc quyền nhất mà chúng ta có ngày nay [không chắc].
The essence of this privilege is that you are all Yogis, you are all saints, you are all Safiyas [pure].
Bản chất của đặc quyền này là các con đều là những Hành giả, các con đều là những vị thánh, các con đều là những Safiyas [thuần khiết].
That there is satisfaction in your heart, that now the time has come to give,
Rằng có sự mãn nguyện trong trái tim các con, rằng bây giờ đã đến lúc cho đi,
no more asking for oil or for light. What you have got is the light and the oil all the time flowing in you.
không còn phải xin dầu hay ánh sáng nữa. Thứ các con có được là ánh sáng và dầu luôn tuôn chảy trong các con.
You have to just spread this love into the whole world.
Các con chỉ cần lan tỏa tình yêu thương này ra khắp thế giới.
Such confidence of love, such modesty of dynamism, such sharpness of compassion,
Sự tự tin của tình yêu thương, sự khiêm tốn của năng lượng, sự sắc bén của lòng trắc ẩn,
such deep peace. Its prevalent in the society of Sahaja Yogis:
sự bình yên sâu thẳm. Nó phổ biến trong xã hội của các hành giả Sahaja:
the friendship, the love like many waves of beautiful thoughts and feelings.
tình bạn, tình yêu thương như những làn sóng của những tư tưởng và cảm xúc đẹp đẽ.
This ocean of a new understanding of a higher life, of a sober life,
Đại dương của sự hiểu biết mới này về một cuộc sống cao hơn, một cuộc sống tỉnh thức,
of a sublime life has to break all the barriers, all the nonsensical work.
về một cuộc sống cao cả phải phá vỡ mọi rào cản, mọi việc làm vô nghĩa.
Today we are facing face-to-face, thank God. Due to fundamentalist, due to fanatics,
Ngày nay chúng ta đang đối mặt trực diện, tạ ơn Thượng đế. Do những người theo trào lưu chính thống, do những người cuồng tín,
due to non-believers, due to politicians, economics, scientists, all of them,
do những người không tín ngưỡng, do các chính trị gia, nhà kinh tế, nhà khoa học, tất cả bọn họ,
who are conditioned by whatever false path they have created.
những người bị định kiến bởi bất kỳ con đường sai lầm nào mà họ đã tạo ra.
Scientists are very much more conditioned than anybody else.
Các nhà khoa học bị định kiến nhiều hơn bất kỳ ai khác.
They just refuse to accept that there is God Almighty above us.
Họ chỉ từ chối chấp nhận rằng có Thượng đế Toàn năng ở trên chúng ta.
They are not scientists, because they have no open-mindedness.
Họ không phải là nhà khoa học, vì họ không có đầu óc cởi mở.
If you don’t have an open-mindedness, you are not a scientist.
Nếu bạn không có đầu óc cởi mở, bạn không phải là một nhà khoa học.
Now the time has come for you to prove the existence of God and His realm,
Bây giờ đã đến lúc các con phải chứng minh sự tồn tại của Thượng đế và Vương quốc của Ngài,
which gives us security, peace and joy.
điều mang lại cho chúng ta sự an toàn, bình yên và niềm vui sướng.
About Kundalini - I don’t know how many lectures I’ve given and have worked it in so many ways
Về Kundalini - Ta không biết mình đã giảng bao nhiêu bài và đã thực hành nó theo bao nhiêu cách
that it should be appreciated, understood, knowledgeable to all of you.
để nó được trân trọng, thấu hiểu, và để tất cả các con đều biết về nó.
Only the knowledge of Kundalini is not going to help us at all.
Chỉ kiến thức về Kundalini sẽ không giúp ích gì cho chúng ta cả.
You might find some people who have much more knowledge of Kundalini than some of you have.
Các con có thể thấy một số người có nhiều kiến thức về Kundalini hơn một số người trong các con.
They might have read at least hundred books on Kundalini,
Họ có thể đã đọc ít nhất một trăm cuốn sách về Kundalini,
but it is not known to them, its not the knowledge. It has to be within [unsure],
nhưng nó không được họ biết đến, đó không phải là kiến thức. Nó phải ở bên trong [không rõ],
it has to be known on your central nervous system. It has to be in your being,
nó phải được biết trên hệ thần kinh trung ương của các con. Nó phải ở trong con người của các con,
that you should be able to know what is Kundalini.
để các con có thể biết Kundalini là gì.
As soon as you see somebody you should know where he stands - as far as spirituality is concerned.
Ngay khi các con nhìn thấy ai đó, các con nên biết họ đang ở đâu - về mặt tâm linh.
As soon as you feel the atmosphere, you should know where you are as far as God’s realm is concerned.
Ngay khi các con cảm nhận được bầu không khí, các con nên biết mình đang ở đâu trong vương quốc của Thượng đế.
I must tell you a story. Once I was travelling with my husband in Kashmir
Ta phải kể cho các con một câu chuyện. Có lần Ta đang đi du lịch cùng chồng ở Kashmir
and just in a very wild place, I felt tremendous vibrations.
và ở một nơi rất hoang dã, Ta cảm thấy những rung động phi thường.
And I said, “From where do these vibrations are coming?” So, my husband said,
Và Ta nói, “Những rung động này đến từ đâu?” Chồng Ta liền nói,
“How can you have vibrations in this forlorn place?” He asked the driver. He said,
“Làm sao em có thể có những rung động ở nơi hoang vắng này?” Ông ấy hỏi người lái xe. Anh ta nói,
“No, there is no temple, nothing here, it’s a very wild place.”
“Không, ở đây không có đền thờ, không có gì cả, đây là một nơi rất hoang dã.”
I said, “All right, let’s go the way this road is”. And we went one way ahead,
Ta nói, “Được rồi, chúng ta hãy đi theo con đường này”. Và chúng tôi đi thẳng về phía trước,
about five miles and there, some Muslims, poor Muslims were living there.
khoảng năm dặm và ở đó, một số người Hồi giáo, những người Hồi giáo nghèo đang sống ở đó.
So, the driver asked them, is there a temple here? They said,
Vì vậy, người lái xe hỏi họ, ở đây có đền thờ nào không? Họ nói,
“No, there is no temple. But about a mile ahead there is the Hazratbal (Mosque).”
“Không, không có đền thờ nào cả. Nhưng cách đây khoảng một dặm có Hazratbal (Nhà thờ Hồi giáo).”
Hazratbal was the one hair of Mohammad Sahab. Can you imagine the vibrations?
Hazratbal là một sợi tóc của Mohammad Sahab. Các con có thể tưởng tượng được những rung động không?
I caught them about 5-6 miles away, from one hair of Mohammad Sahab.
Ta đã bắt được chúng từ khoảng cách 5-6 dặm, từ một sợi tóc của Mohammad Sahab.
When we deny Mohammad, or when we deny Christ, when we deny Krishna
Khi chúng ta phủ nhận Mohammad, hay khi chúng ta phủ nhận Chúa Giê-Su, khi chúng ta phủ nhận Krishna
or we deny Dattatreya, we are denying the truth, because they are all one. There’s no difference.
hay chúng ta phủ nhận Dattatreya, là chúng ta đang phủ nhận sự thật, bởi vì tất cả các Ngài là một. Không có sự khác biệt nào cả.
They are like flowers on one tree of life. We are not their judge. They are our judge.
Các Ngài giống như những bông hoa trên cùng một cây sự sống. Chúng ta không phải là người phán xét các Ngài. Các Ngài mới là người phán xét chúng ta.
We are not to judge them, we haven‘t got that capacity to judge them.
Chúng ta không được phán xét các Ngài, chúng ta không có khả năng đó để phán xét các Ngài.
What capacity we have, that we have to achieve, that we have to reach, that has to mature.
Năng lực mà chúng ta có, chúng ta phải đạt được, chúng ta phải vươn tới, nó phải trưởng thành.
The spirituality has to mature to that extent where it Hazrat Nizamudin
Tâm linh phải trưởng thành đến mức độ mà dù đó là Hazrat Nizamudin
or it is Chishti or it is Sainath. You should see nothing but Dattatreya  present in them.
hay là Chishti hay là Sainath. Các con sẽ không thấy gì khác ngoài Dattatreya hiện diện trong các Ngài.
For that you have to have that sight of Kabira.
Để làm được điều đó, các con phải có được tầm nhìn của Kabira.
You have to have that growth of Nanaka. Otherwise, we just talk.
Các con phải có được sự trưởng thành của Nanaka. Nếu không, chúng ta chỉ nói suông mà thôi.
Those who have understood Sahaja Yoga have understood that all
Những ai đã hiểu Sahaja Yoga thì đều hiểu rằng tất cả
these barriers of religion has no meaning. It‘s all integrated,
những rào cản tôn giáo này đều vô nghĩa. Tất cả đều được hợp nhất,
well-woven and worked out beautifully by sending all these Incarnations,
được đan kết và thực hiện một cách tuyệt đẹp bằng cách gửi đến tất cả các Hóa thân này,
all these Great Prophets on this Earth. To create the humanity which is described by Confucius.
tất cả các Nhà tiên tri Vĩ đại này đến Trái đất. Để tạo ra nhân loại được mô tả bởi Khổng Tử.
To create valencies, our valencies, which are 10 valencies that we call as Dharma,
Để tạo ra các hóa trị, các hóa trị của chúng ta, là 10 hóa trị mà chúng ta gọi là Dharma,
of a human Dharma, which is described by Confucius.
của Dharma con người, được mô tả bởi Khổng Tử.
It is described in different, different ways no doubt, but still, he says the same thing, same tone.
Chắc chắn là nó được mô tả theo nhiều cách khác nhau, nhưng Ngài vẫn nói cùng một điều, cùng một giọng điệu.
As I said this morning Sahaja Yoga has only one theme and that is pure love.
Như Ta đã nói sáng nay, Sahaja Yoga chỉ có một chủ đề duy nhất và đó là tình yêu thương thuần khiết.
It has no greed, it has no lust, it has no ambitions, nothing!
Nó không có tham lam, không có dục vọng, không có tham vọng, không có gì cả!
It has nothing but pure love flowing through your channels to the whole world.
Nó không có gì ngoài tình yêu thương thuần khiết chảy qua các kênh của các con đến toàn thế giới.
I hope we have achieved a very great height [unsure].
Ta hy vọng chúng ta đã đạt được một tầm cao rất lớn [không rõ].
To think that we have people from all over the world who follow this path of Sahaja Yoga.
Khi nghĩ rằng chúng ta có những người từ khắp nơi trên thế giới đi theo con đường Sahaja Yoga này.
Now it is for others to see whether they can come up through all this turmoil [unsure]
Bây giờ là lúc để những người khác xem liệu họ có thể vượt qua tất cả sự hỗn loạn này không [không rõ]
because Sahaja Yoga is not a thing where you can be a member,
bởi vì Sahaja Yoga không phải là thứ mà các con có thể trở thành thành viên,
you can pay some money or you can sort of put a sign-board that I am a Sahaja Yogi.
các con có thể trả một ít tiền hoặc các con có thể treo một tấm biển rằng tôi là một Hành giả Sahaja.
Its the becoming of Sahaja Yoga is important. Those who have that capacity will come to us.
Sự trở thành trong Sahaja Yoga mới là điều quan trọng. Những ai có khả năng đó sẽ đến với chúng ta.
Don’t you worry if the whole world doesn’t come. For Me, you are the world.
Các con đừng lo lắng nếu cả thế giới không đến. Đối với Ta, các con là cả thế giới.
Those who want to come, can join us and can enjoy themselves, can have that.
Những ai muốn đến, có thể tham gia cùng chúng ta và có thể tận hưởng, có thể có được điều đó.
We cannot run after them, we cannot fall at their feet, that come along - take to God.
Chúng ta không thể chạy theo họ, chúng ta không thể phủ phục dưới chân họ, rằng hãy đến - hãy đến với Thượng đế.
Let them themselves come on their own and enjoy the beauty of their own being,
Hãy để họ tự mình đến và tận hưởng vẻ đẹp của chính bản thể họ,
which is created by God specially for them.
vốn được Thượng đế tạo ra đặc biệt cho họ.
Today, I must say that every year, the age reduces in a way
Hôm nay, Ta phải nói rằng mỗi năm, tuổi tác giảm đi theo một cách nào đó
because you are going towards your goal. But one has to remember that every year you mature.
bởi vì các con đang đi về phía mục tiêu của mình. Nhưng người ta phải nhớ rằng mỗi năm các con lại trưởng thành hơn.
You mature like a seed comes up to a tree, then becomes a flower and ultimately a fruit.
Các con trưởng thành như một hạt giống nảy mầm thành cây, rồi trổ hoa và cuối cùng kết trái.
And the fruit has to fall again to the ground, to give the resurgence of the same.
Và quả phải rụng xuống đất một lần nữa, để mang lại sự tái sinh của chính nó.
In the same way whatever it is, whether the time is passing, one has to just judge
Tương tự như vậy, dù là gì đi nữa, dù thời gian có trôi qua, người ta chỉ cần phán xét
how far have I matured in compassion, in love, in understanding of the truth.
mình đã trưởng thành đến đâu trong lòng trắc ẩn, trong tình yêu thương, trong sự thấu hiểu chân lý.
How far I can stand against all the atrocities done to others who are suffering.
Mình có thể đứng lên chống lại tất cả những hành động tàn bạo gây ra cho những người khác đang đau khổ đến mức nào.
We have to open our eyes to the society, to our surroundings, to our country, to other countries,
Chúng ta phải mở rộng tầm mắt ra xã hội, ra môi trường xung quanh, ra đất nước của chúng ta, ra các quốc gia khác,
to everyone. We have to be alert. It’s not to be enjoyed only by you.
với tất cả mọi người. Chúng ta phải cảnh giác. Điều này không phải chỉ để các con tận hưởng.
It is to be given to others and for that those who come to us,  we have to tell them.
Nó phải được trao cho người khác và vì thế những ai đến với chúng ta, chúng ta phải nói cho họ biết.
I am sure one day will come many will open their eyes and see for themselves
Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ có nhiều người mở rộng tầm mắt và tự mình nhận thấy
that the only solution for this world’s turmoil is Self Realisation, to know the Self,
rằng giải pháp duy nhất cho sự hỗn loạn của thế giới này là Sự Khai ngộ, là biết được Chân ngã,
that still they are not fully there yet.  Once it happens I am sure,
rằng họ vẫn chưa hoàn toàn đạt được điều đó. Một khi điều đó xảy ra, Ta chắc chắn,
I am very, very sure that this world will become a beautiful garden of oneness.
Ta rất, rất chắc chắn rằng thế giới này sẽ trở thành một khu vườn xinh đẹp của sự đồng nhất.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Indian Sahaja Yogi: By the grace of Shri Mataji, it has, all they have teached is
Hành giả Sahaja người Ấn Độ: Nhờ ân điển của Shri Mataji, điều đó đã, tất cả những gì họ đã dạy là
that one must read [unsure] everyday regarding this program [unsure] of Shri Mataji.
rằng người ta phải đọc [không rõ] mỗi ngày về chương trình này [không rõ] của Shri Mataji.
May I, while passing make a remark, that Shri Mataji with Her own mantras
Trong lúc đi qua, con xin phép được nhận xét rằng, Shri Mataji với những câu thần chú của riêng Mẹ
has given a different interpretation all together.  Shri Mataji, with Her own interpretations,
đã đưa ra một sự diễn giải hoàn toàn khác. Shri Mataji, với những diễn giải của riêng Mẹ,
has given a different, all together, meaning to Gita, Quran, what Nanak Sahab has said,
đã đưa ra một ý nghĩa hoàn toàn khác cho Gita, Quran, những gì Nanak Sahab đã nói,
and our Sahaja Yogis have been writing about it. One such, our Sudhakar,
và các hành giả Sahaja của chúng ta đã viết về điều đó. Một trong số đó, Sudhakar của chúng ta,
has written this strotram Nirananda and I would request Shri Mataji to have Her blessings on this,
đã viết bài strotram Nirananda này và con xin Shri Mataji ban phước lành cho bài viết này,
this is strotram Nirananda.  (Audience applauds)
đây là strotram Nirananda. (Khán giả vỗ tay)
Another Sahaja Yogi:  Most Holy Mother, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, all of us who are Sahaja Yogis,
Một hành giả Sahaja khác: Thưa Mẹ Rất Thánh, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, tất cả chúng con là những hành giả Sahaja,
we bow to You.  We thank You very much for having given us the  Self Realisation,
chúng con xin đảnh lễ Mẹ. Chúng con vô cùng cảm tạ Mẹ đã ban cho chúng con Sự Khai ngộ,
for having given us what we know as love.  Today with Your shining words
đã ban cho chúng con điều mà chúng con biết là tình yêu thương. Hôm nay với những lời rạng ngời của Mẹ
You have given us depth, which we are and which we look forward to.
Mẹ đã cho chúng con chiều sâu, là bản chất của chúng con và là điều chúng con mong đợi.
I thank all of you who have come here today to celebrate with us,
Con xin cảm ơn tất cả quý vị đã đến đây hôm nay để cùng chúng tôi ăn mừng,
on this great occasion of Shri Mataji’s birthday.
trong dịp trọng đại này, sinh nhật của Shri Mataji.
All of us who are Sahaja Yogis over here, we promise You, O Mother, that Your works,
Tất cả chúng con là những hành giả Sahaja ở đây, chúng con xin hứa với Mẹ, ôi Mẹ, rằng công việc của Mẹ,
through us will carry far and to all corners of the world and with Your blessings,
thông qua chúng con sẽ được lan tỏa xa rộng đến mọi nơi trên thế giới và với phước lành của Mẹ,
this world can be a different place.  Thank You very much. Jai Shri Mataji!
thế giới này có thể trở thành một nơi khác. Cảm ơn Mẹ rất nhiều. Jai Shri Mataji